---
title: Hechos 10
---
Peter and Cornelius
Act 10:1  Había en Cesarea un hombre llamado Cornelio, centurión de la cohorte llamada la Italiana,

Act 10:2  piadoso y temeroso de Dios con toda su casa, que daba muchas limosnas al pueblo judío y oraba a Dios continuamente.

Act 10:3  Como a la hora novena, vio claramente en una visión a un ángel de Dios que entraba a donde él estaba y le decía: «Cornelio».

Act 10:4  Mirándolo fijamente y atemorizado, Cornelio dijo: «¿Qué quieres, Señor?». Y el ángel le dijo: «Tus oraciones y limosnas han ascendido como memorial delante de Dios.

Act 10:5  »Envía ahora algunos hombres a Jope, y manda traer a un hombre llamado Simón, que también se llama Pedro.

Act 10:6  Este se hospeda con un curtidor llamado Simón, cuya casa está junto al mar».

Act 10:7  Después que se había ido el ángel que le hablaba, Cornelio llamó a dos de los criados y a un soldado piadoso de los que constantemente le servían.

Act 10:8  Después de explicarles todo, los envió a Jope.

Peter's Vision
Act 10:9  Al día siguiente, mientras ellos iban por el camino y se acercaban a la ciudad, Pedro subió a la azotea a orar como al mediodía.

Act 10:10  Tuvo hambre y deseaba comer; pero mientras le preparaban algo de comer, le sobrevino un éxtasis.

Act 10:11  Vio* el cielo abierto y un objeto semejante a un gran lienzo que descendía, bajado a la tierra por las cuatro puntas.

Act 10:12  Había en él toda clase de cuadrúpedos y reptiles de la tierra, y aves del cielo.

Act 10:13  Y oyó una voz: «Levántate, Pedro, mata y come».

Act 10:14  Pero Pedro dijo: «De ninguna manera, Señor, porque yo jamás he comido nada impuro o inmundo».

Act 10:15  De nuevo, por segunda vez, llegó a él una voz: «Lo que Dios ha limpiado, no lo llames tú impuro».

Act 10:16  Esto sucedió tres veces, e inmediatamente el lienzo fue recogido al cielo.

Act 10:17  Mientras Pedro estaba perplejo pensando en lo que significaría la visión que había visto, en ese momento los hombres que habían sido enviados por Cornelio, después de haber preguntado por la casa de Simón, se aparecieron a la puerta.

Act 10:18  Y llamando, preguntaron si allí se hospedaba Simón, el que también se llamaba Pedro.

Act 10:19  Mientras Pedro meditaba sobre la visión, el Espíritu le dijo: «Mira, tres hombres te buscan.

Act 10:20  »Levántate, pues, desciende y no dudes en acompañarlos, porque Yo los he enviado».

Act 10:21  Pedro descendió a donde estaban los hombres, y les dijo: «Yo soy el que buscan; ¿cuál es la causa por la que han venido?».

Act 10:22  Y ellos dijeron: «A Cornelio el centurión, un hombre justo y temeroso de Dios, y que es muy estimado por toda la nación de los judíos, le fue ordenado por un santo ángel que hiciera venir a usted a su casa para oír sus palabras».

Act 10:23  Entonces Pedro los invitó a entrar y los hospedó. Al día siguiente se levantó y fue con ellos, y algunos de los hermanos de Jope lo acompañaron.

Act 10:24  Al otro día entró en Cesarea. Cornelio los estaba esperando y había reunido a sus parientes y amigos íntimos.

Act 10:25  Cuando Pedro iba a entrar, Cornelio salió a recibirlo, y postrándose a sus pies, lo adoró.

Act 10:26  Pero Pedro lo levantó, diciendo: «Ponte de pie; yo también soy hombre».

Act 10:27  Conversando con él, entró y halló* mucha gente reunida.

Act 10:28  Entonces Pedro les dijo: «Ustedes saben que no es lícito para un judío asociarse con un extranjero o visitarlo, pero Dios me ha mostrado que a ningún hombre debo llamar impuro o inmundo.

Act 10:29  »Por eso, cuando mandaron a buscarme, vine sin poner ninguna objeción. Pregunto, pues, ¿por qué causa me han llamado?».

Act 10:30  Y Cornelio respondió: «Hace cuatro días, a esta misma hora, estaba yo orando en mi casa a la hora novena; y un hombre con vestiduras resplandecientes, se puso delante de mí,

Act 10:31  y dijo*: “Cornelio, tu oración ha sido oída, y tus obras de caridad han sido recordadas delante de Dios.

Act 10:32  ”Envía unos hombres a Jope, y haz llamar a Simón, que también se llama Pedro; él está hospedado en casa de Simón el curtidor, junto al mar”.

Act 10:33  »Por tanto, al instante envié a buscarte, y has hecho bien en venir. Ahora, pues, todos nosotros estamos aquí presentes delante de Dios, para oír todo lo que el Señor te ha mandado».

Gentiles Hear the Good News
Act 10:34  Entonces Pedro tomó la palabra, y dijo: «Ciertamente ahora entiendo que Dios no hace acepción de personas,

Act 10:35  sino que en toda nación el que le teme y hace lo justo, le es acepto.

Act 10:36  »El mensaje que Él envió al pueblo de Israel, predicando paz por medio de Jesucristo, que Él es Señor de todos.

Act 10:37  »Ustedes saben lo que ocurrió en toda Judea, comenzando desde Galilea, después del bautismo que Juan predicó,

Act 10:38  cómo Dios ungió a Jesús de Nazaret con el Espíritu Santo y con poder, el cual anduvo haciendo bien y sanando a todos los oprimidos por el diablo; porque Dios estaba con Él.

Act 10:39  »Nosotros somos testigos de todas las cosas que hizo en la tierra de los judíos y en Jerusalén. Y también le dieron muerte, colgándolo en una cruz.

Act 10:40  »Pero Dios lo resucitó al tercer día e hizo que se manifestara,

Act 10:41  no a todo el pueblo, sino a los testigos que fueron escogidos de antemano por Dios, es decir, a nosotros que comimos y bebimos con Él después que resucitó de los muertos.

Act 10:42  »Y nos mandó predicar al pueblo, y testificar con toda solemnidad que este Jesús es el que Dios ha designado como Juez de los vivos y de los muertos.

Act 10:43  »De Él dan testimonio todos los profetas, de que por Su nombre, todo el que cree en Él recibe el perdón de los pecados».

The Holy Spirit Falls on the Gentiles
Act 10:44  Mientras Pedro aún hablaba estas palabras, el Espíritu Santo cayó sobre todos los que escuchaban el mensaje.

Act 10:45  Todos los creyentes que eran de la circuncisión, que habían venido con Pedro, se quedaron asombrados, porque el don del Espíritu Santo había sido derramado también sobre los gentiles,

Act 10:46  pues los oían hablar en lenguas y exaltar a Dios. Entonces Pedro dijo:

Act 10:47  «¿Puede acaso alguien negar el agua para que sean bautizados estos que han recibido el Espíritu Santo lo mismo que nosotros?».

Act 10:48  Y mandó que fueran bautizados en el nombre de Jesucristo. Entonces le pidieron que se quedara con ellos unos días.